##  Talmud
  What I felt after reading the Talmud

# 탈무드 독후감


# 1장 사람의 도리


사람이 어떻게 살아야 하는가, 보다 지례롭게 살아갈수 있는 사람의 도리를 다룬 목차이다.

'포도밭 이야기' 라는 주제에서 한 여우가 포도밭에 열린 포도가 너무 맛있어 보여서
그것을 먹으려고 했지만, 포도밭으로 갈 수있는 방법이 없었다.

그런데 포도밭 울타리에 구멍이 뚫려있었고, 그 구멍으로 들어가기 위해서 3일동안
굶어서 살을 뺏다. 

살을뺀 여우는 울타리 구멍을 통해서 포도밭으로 넘어가 포도를 먹었다.
포도를 너무 많이 먹어 다시 몸집이 커진 여우는 울타리 구멍을 통해서
넘어갈 수 없었고, 결국 다시 살을빼서 넘어간다.


#### 이 일화는 상당히 재미있었고, 원하는것을 무리해서 가진다고 해도
#### 결국 원상복귀가 되기 때문에 조금 참고 살아가야 한다는것을 배우게 되었다.


일곱번 변하는 남자의 일생에서 다룬 일화가 있는데,
매우 척박한 지역을 지나는 스승과 제자가 있다.

그들은 목이 말랐고, 물이 필요했다.

스승은 제자에게 "너는 믿음이 있는가?" 라는 질문을 했고
제자는 "저는 진리를 믿습니다. 그리고 하나님께서 모든 세상일을 조관한다는 믿음을 가지고 있습니다."
라고 대답한다

#### "그렇다면 인내를 가지고 기다려 보자구나" 라고 스승이 답한다.

그렇게 조금의 시간이 지나고 물을 메고 걸어오는 남자를 발견했다.
스승과 제자는 그애ㅔ게 돈을 주고 물을 얻었다.

스승이 물을 진 남자에게 물었다. "어째서 당신은 물을 홀로 메고 황량한 지역을 지나가고 있었습니까?"

"제 주인이 제게 아무도 모르는 시내까지 가서 물을 길어오도록 시키지 뭡니까? 물을 메고 먼 길을 오는 내내 제 마음이 얼마나 답답했는지 모릅니다."
물을 진 남자가 말했다.

스승은 제자에게 "하나님의 마음이 이렇게 깊으시구나!"

이 일화에서는 제자와 스승이 참고 기다리다 물을 가진 행인을 만났고, 그 행인에게 돈을 주고 물을 샀는데,
행인 또한 물이 너무 무겁다는 불편을 가지고 있었고, 서로에게 득이 되는 교환을 할 수 있었다.

이를 통해서 아무리 고되어도 인내를 가지고 기다리다 보면 언젠가는 빛을 보게된다는것을 한번더 알게 되었다.


# 2장 자신과 타인


탈무드에서는 자신이 어떻게 해야하는지 에 대한 인간의 본질에 대해서도 다루지만, 
상대방에게 말하는 '말' 에 대해서도 다룬다.


#### 역지사지, 해야할때와 하지 말아야 할때, 말 하나로 사람을 사지로 몰기도 하고, 살리기도 한다는 일화도 있다.


새가 자신을 잡은 사냥꾼에게 3가지 충고를 해주는 대신 새를 풀어준다고 약속을 하고 3가지 충고를 들었다.


#### 자신이 저지른 일을 후회하지 마세요. 
#### 주변에서 당신에게 뭐라고 하던 스스로 불가능하다고 생각하면 말을 믿지 마세요. 
#### 당신이 오르지 못할 나무는 오르지 못할 나무는 오르려고 힘을 낭비하지 마세요.


새는 충고를 했고, 사냥꾼은 충고를 듣고 새를 풀어 주었다.
새는 입속에 진주가 있다는 사실을 사냥꾼에게 고했고, 사냥꾼은 짜증이나서 다시 새를 잡으려다 다리를 다친다.


#### 이 일화를 통해서 자신이 어떠한 일을 저질렀던 이미 일어난 일이고 돌이킬수 없기 때문에 후회를 하지 말아야 하고, 그일을 되돌리기 위함이나, 어떠한 일 때문에 무리를 하게 되면 해를 입는다는 것을 알게 되었다.


## '최대한 피해야 할 사람'
#### 화를 잘 내는사람, 화려하게 꾸미길 좋아하는 사람, 교만한 사람,
#### 자신의 좋은 인품과 행동으로 남들의 칭찬을 받고 싶어 하는 사람
#### 이 4가지의 사람이 최대한 피해야 할 사람 이라고 책에서는 말한다.


화려하게 꾸미길 좋아하는 사람은 자신이 매우 대단한 사람이라고 생각해 남을 얕보는것을 잘한다. 
자신보다 지위가 높은 사람들과만 어울리며 자신이 하는 모든것에 거드름을 피운다.

교만한 사람은 자신이 남들에게 존경받을 만한 사람이라 생각하며 그를 경외하며 두려워 하길 바란다. 
평범한 사람들이 자신에게 감히 말 붙이는 것을 싫어하며 그의 교만함이 들어나는 말투는 가까운 사람들 마저 멀게 한다.

자신의 좋은 인품과 행동으로 남들의 칭찬을 사고싶은 사람은 
자신이 얼마나 겸손하고 지혜로운지 사람들에게 알리고 싶어하고, 
모든 영광스러운 칭호를 거부하고 세상에 알려지기를 바라지만 
사실은 마음속으로는 세상에 자신처럼 지혜롭고 겸손한 사람은 없다고 속으로 거만한 생각을 한다. 
이러한 사람은 아무리자신을 가장해 보아도 
어려움에 닥치게 되면 마른 가지가 활활 타듯 교만함이 터져나온다.


#### 여기서 느낀점은 사람들이 싫어하는 유형을 보다 자세히 알게 되었고, 
#### 이러한 사람들을 피해 인맥을 만들며, 나 또한 이러한 사람들이 되지 않아야 겠다고 생각했다.


'손님을 접대하는 법'에서는 자신이 손님으로 갔을때, 손님을 어떻게 대하는지 에 대해 배우게 되었다. 


#### 자신이 손님일때 상대방이 자신에게 조금이라도 배풀었다면 조그마한 것이라도 나는 극진한 대접을 받았다는 것을 상대방에게 표해야 한다. 

